Grupos Musculares e Suas Funções

Os grupos musculares são divisões anatômicas dos músculos do corpo humano, agrupados de acordo com suas localizações e funções. Eles desempenham papéis essenciais na movimentação, suporte e estabilidade do corpo. Aqui estão os principais grupos musculares, suas funções e exemplos de exercícios para cada grupo:

1. Músculos Peitorais:
2. Músculos Dorsais:
3. Músculos Abdominais:
4. Músculos Deltoideus (Ombros):
5. Músculos Bíceps:
6. Músculos Tríceps:
7. Músculos Quadríceps:
8. Músculos Isquiotibiais:
9. Músculos Glúteos:
10. Músculos Panturrilhas:
11. Músculos Flexores do Punho e Mão:
12. Músculos Extensores do Punho e Mão:

Lembrando que um treinamento equilibrado e completo deve envolver todos esses grupos musculares para promover uma boa postura, força geral e prevenir desequilíbrios musculares. É importante realizar os exercícios com a técnica correta e, se necessário, buscar orientação de profissionais de educação física para criar um programa de treinamento adequado às suas necessidades e objetivos.